César, como esta situación sobre los
bomberos voluntarios del Perú ha
generado indignación, porque ellos no
van a participar en esta parada
cívico-militar. Así lo han anunciado el
día de ayer aquí en RPP y además también
en un comunicado. Los bomberos han
calificado esta medida como injusta y
contraria a su tradición. Tú te
preguntarás, ¿por qué? Porque hay una
restricción precisamente que se ha
generado. Ellos han comunicado por ello
que no van a participar en esta gran
parada y desfile cívico mililitar. Y en
este comunicado señalan que esta
decisión institucional surge como
respuesta a la disposición de los
organizadores de este evento de limitar
la presencia de los bomberos a una sola
compañía de 81 efectivos, a diferencia
de las tres compañías que
tradicionalmente integran su paso por el
desfile y que congregan a 300 bomberos
voluntarios.
En diálogo con RPP, el comandante de
Leonidas Telenta, director de imagen de
la compañía de bomberos, dijo que no les
dieron una razón para tal decisión.
La presencia de los bomberos voluntarios
se desarrolla de mucho tiempo. Tenemos
además una historia de más de 165 años
de vida institucional y, incluso
teniendo compañeros que han viajado de
provincia, eh compañeros que han dejado
de trabajar,
practicar, ensayar. Ayer hemos tenido el
ensayo general en la base aérea de Las
Palmas, donde al finalizar el ensayo
informaron que de las tres compañías de
81 efectivos, solamente participaría una
de ellas.
Le les dijeron por qué por qué de la
reducción.
No nos han precisado las razones.
Los bomberos han calificado esta medida
como injusta y contraria además a su
tradición, señalando que la restricción
afecta la imagen de la institución y
desconoce el rol histórico que han
desempeñado en la vida nacional. Según
detalló la entidad, cerca de 300
bomberos voluntarios se habían preparado
ya intensamente durante 6 semanas para
representar a la institución con
disciplina y por supuesto también
dignidad. Históricamente la delegación
ha estado conformada por efectivos tanto
de la ciudad de Lima, de eh la provincia
constitucional del Callao y de las
regiones de nuestro país, quienes se han
movilizado empleando sus propios
recursos. César, amigos y amigas de RPP,
porque además recordemos que a los
bomberos del Perú no se les remunera, no
se les paga, ellos hacen una labor
voluntaria a la sociedad.
Así es, Fátima. Este retiro del acto
oficial se produce en el marco del
aniversario número 165 de vida
institucional del cuerpo de bomberos. El
cuerpo general de bomberos voluntarios
del Perú destacó que su participación en
las celebraciones por fiestas patrias ha
sido una constante durante décadas,
motivada por el amor a la patria y el
sacrificio desinteresado de sus
efectivos voluntarios en el servicio al
país. Tras esta decisión, el Ministerio
de Defensa emitió un pronunciamiento en
el que lamentó que el Cuerpo General de
Bomberos Voluntarios del Perú y la
Comisión Organizadora no hayan logrado
llegar a un acuerdo sobre los aspectos
técnicos y logísticos relacionados con
la pauta oficial de marcha de la edición
de este año. Y es que recordemos que
este 29 de julio que se va a hacer esta
parada y desfile cívico militar César y
amigos y amigas de RPP será el primero
que va a liderar la señora Keiko
Fujimori como ya presidenta
constitucional de la República. Entonces
la pregunta es, ¿quiénes son estos
organizadores? ¿Quiénes lo integran?
¿Cuál ha sido el criterio además para eh
quitar este copioso número nutrido
número de bomberos de la Gran Parada
Militar?
Exacto. Y esperemos que se pueda
recapacitar y quizás dar un par de
pasitos atrás y volver a mantener la
cantidad de agentes que normalmente
participan de este desfile y que además
son muy bien recibidos por los
asistentes, siempre son aplaudidos,
reciben todo el cariño de la población.
De la misma forma, Fátima, la cartera de
Defensa remarcó que debe primar por
encima de cualquier diferencia de
criterios el sentido patriótico y la
unidad nacional, ya que las fiestas
patrias representan una oportunidad para
rendir homenaje a la historia que nos
une y renovar el compromiso de servicio
a la ciudadanía. M.